으 아 으
[음악]
마태오복음 20자 구절에서 16절
선한 보도 바 추 인해 비유
[음악]
그리하여 오후 5시쯤 부터 이란 이들이 와서 한 데나리온 씩 받았다
그래서 맨 먼저 온 이들은 차례가 되자 자기들은 더마 들여 니
생각하였는데
그들도 1대 날이 온 씩만 받았다
그것을 받아들고 그들은 밭 임자에게 주 덜 거리면서
맨 나중에 온 저자들은 1시간만 이랬는데 도 대학 뼈 달에서 온 종일
고생한 우리와 똑같이 대우 하시는군요
하고 말하였다
그러자 그는 그들 가운데 한 사람에게 말하였다
친구여 내가 당신에게 불의를 저지르는 것이 아니요
당신은 나와 한 데나리온 으로 합의하지 않았소
당신 품 사기나 받아서 돌아가시오
나는 맨 나중에 온 이 사람에게도 당신에게서 처럼 품삯 을 주고 싶소
내 것을 가지고 내가 하고 싶은 대로 할 수 없다는 말이오
아니면 내가 후 하다고 해서 시기하는 것이 우
이처럼 골치가 첫째 들고
첫 찌가 꼴찌 될 것이다
[음악]
복음에 나오는 부도 원주 이는 좀 심하다 싶으면서도 한편으로는 참 당당한
사람이 다 하는 생각을 가지게 합니다
내 것을 내 맘대로 하는 것이 잘못이란 말이요
내 후 한 처사가 비위에 거슬린다는 마리오
하면서 투덜거리는 일꾼들을 질책하는 데
누구나 그렇게 할 수 있는 것은 아니라는 생각이 듭니다
봉사하는 분들 남을 위해서 일하시는 뜰은
이 보도 원 주인의 자세를 못 받을 필요가 있습니다
많은 봉사자들이 착각 중 하나가 도움을 요청하는 사람의 인생을 책임져야
한다고 생각하는 것입니다
물론 책임감 없이 봉사 에서는 안되겠지만
전적으로 자신이 모든 것을 다 하려는 지나친 책임감은
부작용을 낳을 가능성이 높습니다
누가 어려움을 호소하면 어쩔줄 몰라하며
자신이 나서서 모든 일을 다 책임져 주고 하는 봉사자들의 종
사람이 좋다는 소리를 들을 지는 몰라도 실제로는 도움을 청하는 사람에게
해를 끼치는 면이 있다는 것을 간과해서는 안되겠지요
어떤 해를 끼친 응가 으
도움을 청하는 사람을 의존과 미성숙 의 단기 머물지 합니다
도와주려는 사람이 지나치게 모든 것을 다 해 주려 할 때 도움을 청하는
사람은 스스로 책임지는 것을 회피하려고 하는데 이런 책임전가 는 스스로
자기 인생을 짊어 지려는 책임감을 갖지 못하기 방해하는 부작용을 낳게
됩니다
도움을 주는 사람이 해야 할 가장 중요한 이름
도움을 청하는 사람이 스스로 결정해 리고 그 결정에 대한 책임을 지도록
도와 주며 자유를 의식을 즉 가 시켜주는 것입니다
그런데 왜 도움을 주는 사람들이 이런 긍정적인 역할을 하지 못하고 자기가
모든 것을 다 책임 지려고 하는 행위를 하니까
첫째는 다른 사람을 도와 주면서 자신의 권이 자신의 전능 암을 즐길 수
있기 때문입니다
도움을 받는 사람들이 야 당연히 도움을 주는 사람 앞에서 머리를 조아린
수밖에 없는데 이것이 에 도움을 주는 사람에게 중의 귀감을 아껴 주게
됩니다
두번째 이유는
도움을 주는 자신의 역할을 지나치게 과대평가 해서 그렇습니다
도움을 주는 사람은 도움을 청하는 사람에게 있어서
전부가 아닌 일부가 될 수 밖에 없습니다
즉 도움을 주는 자는 도움을 청하는 사람의 마음에 단지 한 알에 씨앗을
심어 줄 수 있을 뿐입니다
이런 관점에서 도움을 주는 사람은
가듯이 도움을 청하는 사람의 의 시를 존중해야 합니다
이런 한계를 무시하고 자신의 능력이나 역할이 도움을 청하는 사람에게
절대적이라고 생각을 하는 것은 자기 역할에 대한 과대평가 때문입니다
어떤 본당에서 있었던 님
지역 내에서 부모가 자 살아요
아이 둘만 남은 집이 있었습니다
고등학교에 다니는 아이드
옛 사람들은 불쌍한 생각으로 먹을 것을 주고 돈도 주었습니다
그런데 아이들은 그 돈으로 유흥비로 쓰고 쌀을 팔아 또 유흥비로 쓰고
하였습니다
동네 사람들의 동정심이 아이들을 망치는 것입니다
으
요금 가가 아이들을 바로 잡아주어 써야 하는데 지금 그 아이들이 어떠한
삶을 살고 있을지
진정한 배 품은 옆은 돈이 아니라 인생길을 바로잡아주는 것이 것만
지나친 동정심이 아이들을 망치는 것입니다
으 으 음 으 으 으 으